Translation and Timing Carefully Crafted
by The Royal Team 👑 at Viki.com
철인왕후
제 5 화
누구에게나 치명적인 약점이 있다.
그 잘난 슈퍼맨조차 녹색 방사선 앞에선 그저,
팬티를 밖으로 꺼내 입은 초라한 변태일 뿐.
슈퍼맨도 그 지경인데,
평범한 사람들이야 오죽할까.
진실을 밝히겠습니다.
대왕대비마마의 명을 받들겠나이다!
자백을 받을 사람은 빈이 아닙니다!
전하 ...
제발 ...
어명을 어길 셈입니까?
평범한 사람에게 이 세상은 약점의 지뢰밭이나 다름없다.
우리는 서로가 서로에게 약점이 되어
모두를 지옥으로 끌어내린다.
거의 완벽에 가까운 나 장봉환에게도 약점이 있었으니.
그것은 바로 ...
딴 놈이 나보다 폼 나는 꼴을 못 본다는 거.
- 중전을 해하려던 세력은 ...
- 잠깐!
특히 마음에 드는 여자 앞에서는.
무조건 내가 제일 잘 나가야 직성이 풀린다니까!
너무 잘난 나머지 한 번도 져본 적 없는 인간의
유일한 약점이랄까.
사건의 중심인 제가,
진실을 밝히겠습니다.
저는 ...
자살하려 했습니다.
너 혼자 멋있는 척 하게 내버려둘 것 같아?
찌그러져 있어 철종!
이 구역의 히어로는 나다.
그러니 무고한 자들이 피를 흘리는 일은 ...
없어야 할 것입니다.
캬 ... 오졌다!
지금 무슨 망말을 하는 겁니까?!
대왕대비마마 송구하옵게도 저는,
스스로 목숨을 끊으려 하였습니다.
이것이 제가 항상 품고 다니는 유서입니다.
어차피 난 돌아간다,
쑥대밭이 되든 말든?
대체 왜 중전이?
그것도 하필 중전의 자리에 오르기 전날 밤 자결하려 했단 말입니까?
- 그것이 ...
- 이유가 대체 무어란 말입니까!
죽고 싶을 만큼 우울했던 이유가 ...
분명히 있기는 할 텐데 ...
사하 님!
에라이!
마마!
소영아 ... 설마 지금 나 안으려고?
하지마! 어이!
오지마! 저리가!
대왕대비마마 중전마마께선 지금 진실이 아닌 말까지 해가며
아랫사람을 구하려 저리 애를 쓰고 계십니다.
자신을 해하려 한 큰 죄마저 품은 저 고결한 마음을 어여삐 여기시어 자비를 베푸시옵소서.
오호라 저런 해석이!
아니 무슨 재미난 구경이 났기에?
이리 사람이?
주 ... 주 ...
중전마마!
이게 누구 어찌된 일입니까 이게!?
좋습니다!
중전이 저리 애쓰는데,
그 노력을 보아 내 자비를 베풀죠.
상처받기 쉬운 발꿈치
간만에 궁에 재미난 구경거리가 생겼네요.
중전이 무슨 생각으로 저랬을까요?
여인의 마음이려나?
여하튼 김 문의 계획이 아닌 건 확실하네요.
네.
선원전에 드십니까?
오늘은 기도보다는 다른 게 필요하겠어요.
연약하기 짝이 없는 빈이지만,
우리에겐 유일한 화살이니.
그 활촉에 독을 발라야죠.
자결이라뇨! 자결이라뇨!
적당한 타이밍을 봐서 일어나야 하는데.
이 멍청한 애비는 그것도 모르고 ...
내가 죄인입니다.
내가 죄인입니다 ...
제 잘못이어요.
제가 더 잘 모셨어야 했는데 ...
다 제가 부족해서.
대체 이유가 무엇이냐?
네가 옆에서 가까이 모셨으니 잘 알 거 아니냐.
몇 번이나 물만 보면 뛰어들려 하시기에,
저는 그저 물에 빠진 충격으로 그러시는 줄로.
몇 번이나?
대체 얼마나 힘드셨길래!
마마!
아 진짜 그만 좀 해!
그렇게 질질 짜면 내가 일어날 수가 없잖아!
우리가 ...
우리가 이렇게 울 때가 아니다.
우리가 이리 우는 걸 보시면,
얼마나 ... 속상하시겠느냐.
그렇지!
맞아요! 이럴 때일수록 옆에서 의연해야지요.
그럼 이제 슬슬 일어나 볼까?
에이 ... 진짜!
네 애비가 널 낳을 적에,
목숨을 잃고!
다시 시작이야?
마마!
생전에 엄마 ... 얼굴 한 번 못 보고.
자라신 불쌍한 우리 마마 ...
전 그리 힘겨우신 줄도 모르고
이것도 안 된다 저것도 안 된다 ...
쫓아다니면서 ...
잔소리만 했습니다!
제가 마마를 ...
- 호수로 민 것이나 다름이 없습니다 마마!
- 아이고.
마마.
마마!
포기해! 이거 내가 도저히 감당할 수 있는 신파가 아니야.
광화문
중전마마!
옥체를? 옥체를 보전하시옵소서.
이 못난 애비가 ...
죄송합니다.
오라버니!
나 오늘 궁에 들어가요!
드디어 주상전하를 처음 뵙는 날이야!
그리 좋으냐?
궁금해서 그러지.
어떤 날은 곰보 못난이고,
또 어떤 날은 옥으로 빚은 듯한 ...
꿈에서 말이야.
어젯밤엔 오라버니랑 꼭 닮았더라니까!
널 포기하는 것이 너를 행복하게 하는 것이라 믿었거늘.
궁에 들어오기 전만 해도 그리 행복해하던 네가.
궁에 들어와선 스스로 목숨을 내던졌다 ...
혹 그 때문이냐?
미친겝니다!
역시 제정신이 아니에요!
방기허가적아
몇 날 며칠 합궁하더니 주상을 포섭한 게 아니라,
중전이 포섭당한 게 아닙니까!
안정을 찾으십시오 마마.
화를 내서 얻을 건 없습니다.
지금 어찌 화가 안 납니까?
이런 절호의 기회를 이리 날려버렸는데!
제 발등을 찍다니요!
게다가 방금 주상의 태도 보셨지요.
그 방자한 눈빛이라니 ...
촌부로 마감할 인생을 구제해 임금의 자리에 앉혀줬더니.
감리 내게 그리 불온해!
불온하면 다스려야죠.
처지를 알게 고삐를 바짝 조이겠습니다.
공들여 관리하면 뭐합니까
한 번의 걱정으로 이리 무너지고 마는 것을?
의녀 박 씨를 불러라.
네.
실은 중전이 나를 찾아왔었습니다
호수에 빠지던 그날 밤 말입니다.
대왕대비마마! 저는 ...
궁을 나가겠습니다.
무슨 소립니까?
저는 국모의 자리를 버텨낼 수가 없습니다.
이리 불행하게 살고 싶지 않습니다.
요즘 궁내에 비 씨의 행실이 흉포하단 소문이 돌더니.
일부러 그랬군요,
중전의 자리에 오르지 않기 위해.
귀엽네요, 그리해서 원하는 대로 될 거라 여겼다니.
그토록 중전 수업에 열심이다 갑자기 무슨 변덕인지 모르겠으나.
알고 싶지도 않습니다!
비 씨의 운명은 태어나면서부터 정해졌습니다.
중전이 되어 가문에 이바지하는 것,
그것이 비 씨의 운명이고 존재의 이유입니다.
비 씨는 스스로 이 자리에 올랐습니까?
아니죠! 그러니 스스로 내려갈 수도 없는 겁니다.
죽어도 궁에서 죽으세요!
요즘 것들은 그저 곱게만 자라
중전 수업이 좀 어렵다고 그 따위 약한 생각을 하는구나,
그리 대수롭지 않게 여겼습니다.
호수에 빠진 것도 자살일 거라 생각조차 못했는데.
목숨을 내던질 만큼 중전이 되기 싫었다면 ...
오늘의 미친 짓도?
중전의 자리에서 내려오기 위함이다 ...
만약 그런 것이라면,
내 절대 중전을 가만두지 않습니다.
같이 가요! 마마 뛰시며 어쩌시려고?
너 그냥 천천히 오라니까!
누가 감히 옥체를 막아서고 지랄이야?
대왕대비마마!
중전은 집에 가지 못합니다!
중전 장봉환은 이곳에서 썩어 문드러질 때까지 영원히,
고통 받는 고자로 살 것을 명합니다!
안 돼.
싫어! 고자 싫어!
마마!
어 왠놈의 꿈자리가?
호수에 자결을 하시다 ...
- 반나절 혼절을 하시고 제가 걱정이 ...
- 진정.
진정해! 진정! 네 맘 알았으니까.
저도 따라 죽을 거예요!
이제 그만!
이미 내가 하루에 감당할 수 있는 눈물의 한계치를 넘었어.
돌림병도 아니고. 그 놈의 눈물바람이 세 바퀴나 돌아!
오죽하면 기다리다 지쳐서 잠들어버렸네.
맞아요. 이리 우는 꼴이 보기 싫으시겠죠?
넌 웃는 게 예뻐.
최상궁은?
굳이 직접 탕약을 가져오시겠다고.
아, 국군 님께서도 계속 마마 곁을 지키고 계시다
해질녘이 돼서야 돌아가셨어요.
조금만 일찍 깨셨으면 보셨을 것을.
다행이네 못 봐서.
예?
그리 소중한 딸 몸에 왠 시커먼 놈 영혼이 들어앉은 걸 알면,
얼마나 속상하겠어.
최상궁 오기 전에 서두르자. 이제 호수에 물이 다 채워졌겠지?
이 밤에 호수에 가시게요?
드디어 오늘이 그 날이구만!
- 기분 좋으신 거죠?
- 그럼!
이제 멋진 남자의 영혼을 남기고 집으로 돌아가는 일만 남았는데.
- 아, 참! 홍연아.
- 예, 마마.
내가 네 덕에 버텼어.
다른 사람은 몰라도 너는 보고 싶을 거다.
아, 맞다! 최상궁도.
홍연이 너 죽을 때,
후손들에게 유언으로 남길 말 있어.
유언이요?
강남에! 땅을 사거라.
너 이 말을 꼭 해야 돼.
한 이백 년만 묵혀두면,
자자손손 잘 먹고 잘살 거다.
내가 너한테 줄 거라곤 이거밖에 없다.
자, 가자. 가자! 가자!
마마 조심하셔요.
힘을 내라. 힘을 내.
서둘러라! 서둘러! 서둘러!
뭐야?
내가 만들어준 완벽한 시스템은 어쩌고 도로 이러고 다녀?
그것이 ... 우물이 그만 말라버렸습니다요.
그래서 저희가 저기 저쪽에서부터.
물을 기르고 나르고는 있으나 ...
다시 말해줄래?
내가 잘못 들은 것 같은데.
꼭 오늘 중에 물을 다 못 채우겠다는 걸로 들리네!
송구하옵니다 마마!
- 송구하옵니다 마마!
고위 공무원으로서 한 입으로 두 말 할 리가 없잖아?
분명 오늘 중에 물이 다 채워진다며?
가장 가까운 우물이라고 해도
2-3 리는 가야 있사온데.
최소한 보름은 ...
- 죽여주시옵소서!
- 죽여주시옵소서 마마!
-  죽여주시옵소서 마마!
여긴 툭하면 죽여달래!
설마 죽이지 않겠지 싶어서 그러는 거지?
내가 언행일치가 뭔지 보여줘?
공수표 없는 신용사회 만들어줘?
아! 됐어. 대충 채웠으면 되겠지 뭐.
안 돼요! 마마!
왜 이래 너까지?
다시는 마마가 자결하시게 두지 않겠어요!
그런 거 아니야!
나 죽으려는 게 아니야!
그럼 뭐 하시게요?
그게 내가 살려고. 이래야 내가 산다니까.
- 아!
- 와!
절 죽이고 가셔요!
어우! 왜 이렇게 힘이 세?
이거 놔!
할매가 마음 바뀌어서 호수의 물을 빼라면 나 진짜 끝장이야!
다들! 와서 마마를 막으세요!
- 옥체를 어찌 감히 ...
- 마마!
아니 되옵니다 마마!
다시는 전소리 하지 않겠사옵니다!
다시는 아니 되옵니다 말을 하지 않겠사옵니다!
그러니 아니 되옵니다 마마!
안 한다며. 아니 되옵니다 안 한다며.
아 씨!
또 그러시는 법이?!
아무리 그러셔도 ...
웃음을 잃은 지 오래이옵니다.
에이? 씨!
안 해. 안 해! 안 해!
내가 안 들어가면 되는 거지?
알았어.
고개 들고. 허리 펴고!
수영할 줄 알아?
그게 다야?
저 안으로 들어가면,
좀 더 깊사온데 ...
어, 그러면 들어가봐.
그렇지!
미끄러졌사옵니다!
마마!
대왕대비마마께서 지금 당장 들라 이르십니다.
에이 씨!
이생망 ... 그 이름이 복선이었어!
아, 잘 먹는다.
왜 그러셔요?
왜 가끔 그런 느낌이 들 때가 있지 않느냐 ...
이 뭔가 세상이 나만 빼고 급박하게 돌아가는 느낌.
세상의 중심은 도련님이신 걸요.
원래 촉 좋은 이들은 가끔씩은 이리 헛방질을 하지.
냉면은 내 시키지 않았는데.
매일 같이 와주시는 단골 손님께 드리는 성의 표시여요.
내 허면 말해두는데 내가 마치 놀러 오는 듯 보이나 그러나 그것이 아니다.
이건 그저 사라진 이생망이란 친구의 행방을 쫓기 위함이다.
근데 그 도련님은 ... 왜 그리 애타게 찾으시는 겁니까?
이 어쩐지 그이의 행방에 중요한 비밀이 있을 것만 같은.
내 날카로운 촉이 말하길 이생망 그 친구가 사건의 중심이다.
- 무슨 사건이요?
- 나야 모르지.
예?
나는 지금 시험대에 올랐다.
- 오늘 일은 ...
- 오늘 일은 내 잘못입니다.
그리 싫다는 자리를 강요한 내 실수죠.
중전의 자리가 그리 싫습니까?
목숨을 내던질 만큼? 폐위를 당해도 좋을 만큼?
중전이 되기 싫어서 자결을 했다는 거야?
좋습니다. 그토록 원하는데 궁을 나가게 해주죠.
중전을 폐위합니다.
사가에 갇혀 밖으론 한발자국도 나오지 못한 채 생을 마감하게 될 겁니다.
안 돼! 여기 호수를 통해야만 집으로 돌아갈 수 있어!
저는 기억을 하지 못합니다!
호수에 빠진 이후로 기억이 돌아오지 않은 상태이옵니다.
기억이 없는데 자살하려 든 건 기억한다.
고통스런 감정만은 남아서. 유서 역시 제가 써놓았던 것이 분명한데 ...
저도 제가 왜 자살하려 했던 것인지는 알 수 없습니다.
그리 온전치 않은 기억으로 대체 왜 나선 겁니까?
이유가 없다면 그저 내게 맞서기. 위함이로군요?
아닙니다. 저는 대왕대비마마게 맞설 생각은 추호도 없습니다.
오늘 중전에 내게 정면으로 도전한 것입니다.
빠져나가야 돼? 아 근데 방법이, 방법이 없어!
나는 그것을 절대로 용서할 수 없습니다!
죽여주시옵소서 마마!
저는 죽어 마땅하옵니다! 성치 않은 기억으로 혼란스러운 가운데.
저는 집안을 등질 수도 지아비를 등질 수도 없사오니.
이 고통을 끝낼 수 있도록 저에게 사약을 내려주시옵소서.
이들이 진짜 바라는 건 폐위가 아니야 ...
목숨이 그리 쉽습니까!
스스로 호수에 몸을 던지더니 사약을 내려달라! 왜 이리 약해 빠졌습니까!
이들이 바라는 건 확실히 서열 확인.
자살이라는 저의 어리석은 선택이 오해를 빚어 벌어진 일입니다.
죽을 죄를 지었습니다 그러니 제발 죽여주시옵소서 마마!
중전이 혼자 죽는다고 끝날 일입니까!
이번 일로 조대비에게 약점을 아주 제대로 잡혔어요! 이건 중전의 약점이 아닙니다!
우리 김 문 전체의 약점으로 이용하려 들 겁니다!
- 그건 제가 어떻게든 ...
- 두 분 다 진정하시지요.
중전마마께 마지막으로 한 번만 묻겠습니다.
진정 궁을 나가길 원하십니까?
궁에서 ... 살고 싶습니다.
어떠십니까, 대왕대비마마?
기억이 없다는 것은 새사람이 된 것이나 마찬가지입니다!
완벽한 중전으로 다시 태어나겠습니다.
나는 말로서 하는 다짐을 믿지 않습니다.
행동으로 보여드리겠습니다.
지켜보시지요 대왕대비마마?
그래요.
성은이 망극하옵니다!
다신 걱정 끼치지 않겠습니다.
저는 걱정하지 않습니다.
방기허가적아
저희에겐 약점 따윈 없으니까요. 문제가 되면,
도려내면 됩니다.
이건 진짜다! 진짜 경고.
대왕대비도우
앞이 캄캄하네.
등불을 더 올릴까요 마마?
아니 내 앞날 말이야.
영평군이 무사들을 데리고 들이닥쳤습니다.
무사들이라? 금위영의 병사들이었느냐?
특별히 훈련을 받은 자들이었습니다.
그 수는?
많진 않았습니다. 일곱.
숨어서 준비하고 있는 게 고작 7 명의 무사들이란 말인가?
약이 떨어졌구나. 그 병만 아니었으면 최고의 무사가 되었을 너인데.
대감님 덕에 이리 목숨을 연명하는 것만으로도 감사합니다.
어떤 이유로든 다음에 또 실패한다면 더 이상 이 약은 없을 것이다.
명심하겠습니다.
지금 껏 우리는 ...
중전이 빈을 모함하기 위해 호수에 뛰어들었다 여겼습니다.
기억의 소실 역시 숨은 의도가 있는 거짓이라 생각했는데.
스스로 목숨을 끊으려 했다니 ...
이 모든 게 전하를 포섭하기 위한 것일지 모릅니다.
내가 빈을 위해 나설 걸 예상하고 일을 버렸다?
전하께서 나서지 않으셨다면,
자간 님을 모함할 수 있을 것이고. 나섰을 경우엔,
전하의 마음을 돌릴 수 있겠죠.
영평군께선 중전의 말과 행동엔 무조건 숨은 악의가 있다고 보시는군요.
중전은 ... 김 문의 핵심입니다.
김 문이 어떤 무리입니까? 우리 가족 일가를 모조리 죽음으로 몰아넣은 자들입니다.
저는 그 사실을 단 순간도 잊을 수 없습니다.
저 역시 잊을 수 없습니다 하지만 오늘 중전의 선택을 보십시오.
자신을 죽이려던 나와 평소 그토록 대립하던 빈,
이 둘을 위해 진실을 밝혔습니다.
이런 데도 그토록 굳건히 믿어왔던 중전에 대한 적의가 ...
과연 옳은 걸까요?
- 전하!
- 중전의 자살기도가 사실이라면 ...
나는 중전을 두 번 죽인 것입니다.
중전이 어찌?
드릴 말씀이 있어 이리하였습니다.
일을 괜히 어렵게 하셨습니다,
어차피 나는 그대 집안의 손아귀에 있는 것을.
다음엔 그냥 서신을 내놓으라 하십시오.
전하는 제가 안송 김 문이라 싫으신 겁니까?
난 싫다 한 적 없습니다.
그럼 좋으신 겁니까?
제가 만약 안송 김 문이 아니었다면 저를 달리 보셨겠습니까?
그럴 리는 없지요 김 문이기에 중전의 자리에 앉은 것이니.
저 역시 많은 노력을 하였습니다.
이름만으로 그 자리에 오르는 것이 아닙니다.
제가 평생을 바쳐 애써온 것을 어찌 다들 ...
내일이면 그토록 원하시던 자리에 앉게 됩니다.
중한 일을 앞두고 밤이 깊었으니. 이제 그만 침소에 드시지요?
저를 연모하셔야 합니다!
그것은 명령입니까?
나의 냉담함이 중전을 호수에 밀었습니다.
만약 전하의 냉담함을 이유로 자실 기도한 것이라면,
홀로 호수에 뛰어 들었을 겁니다.
굳이 서신을 조작해 자간이 앞에서 뛰어든 건. 제겐 어떤 의도로 여겨집니다.
의도라 ...
중전을 보러 가야겠습니다.
원래 악한 이들은 웃으며 다가오는 법이지요.
내 마음을 돌리기 위해 그리 행동한 것이라면,
중전이 태도를 알 수 있을 것입니다.
형님께선 여기서 빈을 살펴주세요.
완벽한 중전 코스프레를 보름이나 ...
내가 버틸 수 있을까?
까딱하다 갑갑한 조선시대 갑갑한 여자 몸에,
갑갑한 폐위 중전이라는 옥살이 아닌 옥살이를 하게 생겼는데.
내 무덤 내가 팠으니 누굴 원망해?
마마 주상전하 납시셨사옵니다.
누굴 원망하긴? 철종이 저 놈을 원망하지.
아니 애초에 저 놈이 나서지 않았으면 내가 나섰겠어.
열게.
아니 그 전에 저 놈이 무능하지 않았으면 내가 굳이 그랬겠냐고.
아니 그 전 전에 저 놈이 잘했으면 이 여자가 자살했겠어.
아니 그 전 전 전에 ...
중전, 몸은 좀 어떻습니까?
내 몸을 그리 걱정하시는 분이 목에 칼을 들이대?
내가 여기에 와서 단 하루도 맘 편한 날이 없어.
눈 뜨자마자 내일이 가례식이라지.
한방에서 한 이불 덮고 자는 남편이란 놈은 날 죽이려 들지.
이제 내 편이던 가문에서까지 폐위 협박을 하네.
- 폐위라니요?
- 왜? 솔깃해?
아예 조화진을 중전자리에 떡 하니 앉힐 절호의 기회다, 그치?
왜 이리 싸움 닭처럼 흥분했습니까?
나는 중전과 싸우러 온 것이 아닙니다.
난 네 놈 면상만 봐도 화가 나.
안 그러겠어? 날 죽이려던 네 놈, 그리고 네가 죽고 못 사는 네 놈 애인까지.
그 두 사람 살리느라 지금 내가 죽게 생겼어.
이러다 자살하기 전에 자살 당하게 생겼다고.
지금 이 상황에서 화가 안 나면 그게 사람이야,
부처님이지!
나에게 쌓인 것이 많겠죠. 이해합니다 ...
오우! 이해하지마!
이제 와서 이해 어쩌고 하는 그 말을 네 혀 끝에도 담지마.
그 이해는 말이다 네가 내 목에 칼을 들이대기 전에 했었어야지.
아니! 네가 가례식을 하루 앞두고 자살하려 했던,
이 몸을 그 때 이해했었어야지!
늦었어 이제 와서 네가 이해해봤자.
야, 꺼져. 이제 화낼 기운도 없다.
감성이 정돈되거든 다시 오겠습니다.
오지마 내 앞에 무릎 꿇고 싹싹 빌 거 아니면.
다시 오겠소.
저게 ... 오지 말라니까!
호수에 다시 물을 채우는 중인가?
중전마마께서 대왕대비마마께 청을 드렸다 하옵니다.
어째서?
이유는 모르겠사오나 오늘 중전마마께서 호숫가에 나가계셨던 것도
직접 지휘를 하기 위함이었다고 들었사옵니다.
전하! 심려를 끼쳐드려 송구하옵 ...
너를 잃을까 두려웠다.
어디 다친 데는 없느냐?
제가 아픈 것보다,
전하의 상처가 더 아픕니다.
오늘 하루가, 화진이 네겐 너무나 가혹했다.
미안하구나 이런 풍파에 끌어들여.
지금까지 이런 궁 안에서 홀로 얼마나 외롭고 힘드셨을지 ...
비극을 나누려 부른 것이 아니다.
그러니 다시는 그러지 말거라!
나를 살리기 위해 네가 희생된다면 내가 어찌 제정신일 수 있겠느냐?
다신 전하를 두렵게 할 일은 하지 않겠습니다.
상황이 안정될 때까진 영평군께서 직접 너를 호위할 것이다.
- 저, 오월이는?
- 어.
홍별감입니다.
들게.
- 빈의 나인은 어떤가?
- 내의원실로 옮겨 넘겨 치료 중입니다.
형님께서 애를 많이 쓰셨다.
감사합니다!
중전은 만나보셨습니까?
- 어떻던가요?
- 화를 내더군요.
- 네?
- 자살로 내몬 저의 냉담함을 탓하고.
자신을 해치려던 저에 대한 미움까지 모든 감정을 터트리더군요.
내 마음을 사기 위해 나섰다기엔 맞지 않은 행동입니다.
거기다 김 문으로부터 폐위 협박을 받았다 합니다.
게다가,
아직 김병인은 도포자락의 주인이 전하라는 걸 모르고 있습니다.
역시 중전이 함구하고 있는 거군요.
의중은 모르겠으나 중전이 독자적으로 행동하고 있는 건 맞군요.
중전이 내리는 선택을 보면 어떤 사람인지 알 수 있을 거라고 생각했는데,
더욱 모르겠습니다.
아버님 병인이입니다.
그래. 들거라.
서초는 끊으신 줄 알았습니다.
그랬지.
오늘 일은 송구하옵니다.
- 네가 송구할 게 뭐냐?
- 어찌하실 생각이십니까?
알아듣도록 말해 보고 그래도 알아듣지 못한다면 처분해야지.
누구를 말씀이십니까?
누구든 말이다 어차피 영원한 아군이란 없으니.
지금 이런 말씀 드리기엔 적당한 때가 아니오나,
드릴 말씀이 있습니다.
그래 무엇이냐?
드디어 제 꿈의 크기를 정했습니다.
듣던 중 반가운 소리구나. 어느 자리더냐?
의금부장이 되겠습니다.
의금부장?
고작 무사의 자리가 네 꿈의 크기란 말이냐?
직접 제 몸으로 뛸 수 있는 자리에서 시작해 만들어가겠습니다.
그래.
네 힘으로 올라가겠다?
의빈 자간님 납시었네.
움직이시면 안 되어요!
마마님 ...
죄송해요!
제가 끝까지 버텼어야 했는데.
네 부스러진 무릎이 말하고 있지 않니. 다 안다.
별 것도 아니에요.
며칠만 약초 바르면 금새 뛰어다닐 수도 있는 걸요.
그래. 꼭 그리 될 것이야.
대체 누가 이리 잔혹하게?
얼굴을 가려 아무 것도 볼 수 없었지만 ...
목소리만은 기억해요.
자간님, 송구하오나 ...
왕가가 아닌 사람이 다치면 궁 안에 머물 수 없습니다.
허나 이 몸으로 어찌 궁을 나선단 말인가?
그것이 궁의 법도입니다.
어쩜 이다지도 모든 것이 차가운지?
혹 궁을 나서는 길에 누군가 문제 삼으면 뇌물로 쓰거라.
궁을 무사히 빠져나가면 노잣돈으로 써서 편히 갖고.
아니, 이런 귀한 걸.
본가에 서신을 보낼 터니 아무 걱정 말고.
그간 고생했다.
제가 어떻게 대감님 얼굴을 뵈어요? 저 못 가요.
오월아, 너와 평생을 함께 자랐다.
넌 내 핏줄이나 다름없어.
네가 버텨야 나도 버틴다.
나를 위해 더 씩씩하게 살 거라. 살아야 한다.
내 부탁이다.
- 무슨 일이니?
- 어제 난리 났잖아. 중전마마가 글쎄 ...
대감님 그 얘기 들으셨습니까?
주상전하가 대왕대비마마를 잡아먹을 듯이 눈도 엄청 커지시고.
여보게 ... 여보게!
전하께서 중전 앞에서 빈을 들쳐 안고 안고 ...
대령숙수! 그 얘기 들으셨습니까?
주상전하께서 칼을 잡고 대왕대비마마를 ...
여보게 통명전 얘기 들었어? 밥 먹듯이 한다는 거야 ...
오늘은 의금부장 임명이 있사옵니다.
임명?
임명안이옵니다.
누굽니까 새로이 의금부장 임명 제안된 이가?
안송 김 문 병인이란 인물이옵니다.
예상을 깬 인사로군요.
의금부 내에도 인물이 많을 터인데.
굳이 문과급제를 한 이를 의금부장에 올리면,
불만이 나오지 않겠습니까?
대신들이 만장일치로 추천하였습니다.
만장일치라?
이리 대신들이 화합하는 모습을 보게 될 줄은 몰랐군요.
소문대로 대단한 인물이긴 한가 봅니다.
임명령
벌써 인명교지가 마련되었다.
대신들의 빠른 속도를 이 느림보 임금이 따라가려면 이제 잠도 자선 안 되겠습니다.
아니 될 말씀이십니다.
옥체 보전하시어 후사를 내셔야지요.
저게 어디 주상인가? 종마지.
언제나 겸손한 그 모습 잃지 마세요 주상.
예, 대왕대비마마.
오늘 우리 풍안 조 문은 제 발등을 스스로 찍었습니다.
의빈 자가의 거짓 자백 때문에,
이게 무슨 굴욕인지.
패배는 결과가 아니라 원인이다.
예?
대비마마께서 하신 말씀이네.
이번 김병인의 임명에 찬성하여 그의 정통성에 힘을 실어주고 만 것은 졌기 때문 아닌가.
지면 질수록 또 질 수밖에 없으니.
이젠, 먼저 나서야 한다 하시네.
오월인 회복을 좀 했을까요?
상태를 알아보겠습니다.
성격이 불 같아 항상 뛰어다니는 아인데.
이제 다시는 평생 뛰어다니지 못하겠죠.
나와 함께 궁에만 들지만 않았더라면 ...
너무 생각지 마십시오.
생각이란 가끔 늪과 같아. 허우적댈수록 깊게 빠져 괴롭기만 하죠.
영평군께선 생각이 많을 땐 어찌 떨쳐 내시나요?
저는 ... 홍별감을 찾아갑니다.
그분이 위로가 되어주시는군요.
어찌나 철없는 소리를 해대는지 ... 보고 있으면 화가 나죠.
화를 내고 나면, 생각의 늪에서 어느새 빠져 나와 있습니다.
그럼 ... 저를 화나게 해주시겠습니까?
아, 그건 ...
아니시면 ...
움직이시면 안 됩니다.
완성입니다.
왜 그러십니까?
아무 것도 아닙니다.
다치신 겁니까?
만지시면 안 됩니다.
쥐가 났습니다.
그리 ... 오래되었습니까?
다행입니다 시간을 잊으실 만큼 몰두하셔서.
근데 바느질을 하시려면 대조전에서?
하시지 않고 왜 굳이 수락간에서 하십니까?
근데 이 바느질 하시는 거 맞습니까?
완벽한 중전으로 다시 태어난다 했거든.
완벽이라굽쇼?
한가한가 봐. 일 좀 만들어 줘?
아이고, 허리야! 이 많은 걸 다 언제 한담?
얻더게?
오시게.
통명전에서 물려 온 상이지?
아, 예, 마마.
새로운 내 요리를 맛봤으니 예전 것은 지겹겠지.
자 이거 사복시에 갖다 줘.
그런 느낌으로다가 식가마 크기에 맞춰서 이렇게 씌워 놓으면은 음식이 안 식을 거라고 전해.
예쁘게 만들어 보라고 해.
네.
저 보내시고 또 호수에 가시려고요?
자살할 사람이 이렇게 열심히 사는 거 봤어?
- 그리고 너무 자연스러워서 잊었나 본데, CCTV 감시 중이잖아.
- 응?
뭐가 걱정이야?
자 이제 마법을 부려 볼까?
마마!
예!
거기! 고기 다진 건 다 됐어?
- 예!
- 빨리.
빨리 가져와.
거기 저 소금 좀 가져와라.
중전마마께서 이거 먼저 하라시는데.
그래 다 해쳐 드시라고 그래.
얼마나 잘 되나 보자.
중전마마께 수라를 청하면 ...
대왕대비마마 도설리이옵니다.
중전마마께서 낮것 상을 보내셨사옵니다.
드리지 말라 할까요?
얼른.
저리 눈치가 없어서야.
마마, 낮것 상이 왔사온데 그것이 ...
통명전
조심히 들었거라.
아니 저것은 ...
중전마마께서 말씀하시길 오늘 낮것의 주제는 겉바속촉이라고 하셧사옵니다.
겉바속촉?
처음 듣는 사자성어인데.
맹자? 아니야 ...
논어인가?
그것이 겉은 바삭하고,
속은 촉촉한 음식이라 하셨나이다.
오호라!
식가마 옵니다!
자 어여 받으시게.
조심하시게.
마마, 아주 흡족해하시면서 칭찬하셨습니다.
저 특히 이 식가마를 보시고 어찌 그런 생각을 하냐며!
그래 당연한 결과야.
그 경쟁 심한 헬조선에서도 성공한 아이템이니까.
조선판 배달맨이라니. 참!
나란 녀석! 아주 칭찬해!
무릇 왕가의 여인이란 겸손한 모습을 ...
설마! 지금 잔소리 하는 거?
보이셔야 할까요? 질문이옵니다.
놉! 잘난 맛으로 살아도 힘든 게 인생이야.
뭔 말인지도 모르겠는데도 재수가 없네.
오월이라는 아이가 목숨만은 부지했으니 불행 중 다행이네요.
이번 일로 빈도 알았겠죠, 김문 처자들이 어떤 자들인지.
이렇게까지 할 줄은 몰랐습니다.
무섭고 놀랬을 겁니다.
허나 이제 시작일 뿐이에요.
저들은 놓친 사냥감은 절대 포기하지 않죠.
선왕께서 병으로 돌아가신 게 아니라 하셨는데.
그렇다면?
선왕께선 김문이 조선을 망치고 있다 여기셨죠.
네 죄를 네가 알렸다?
실세를 김홍근을 끌어내려 귀향 보내고
장죄를 겨냥해 법률을 개정하고.
그렇게 김문에 정면으로 맞서셨죠,
허나 가만히 있을 저들입니까.
다행히,
화를 면하고,
그 배후를 드러낼 증좌를 찾던 중,
선왕께서 승하하신 후 김상궁이 사라졌어요.
독살이 분명하죠.
좀 더 빨리 움직였더라면 선왕께선 살아 계십니다.
내가 말했죠, 빈은 아직 늦지 않았다고.
허나 지금을 놓치면 늦어요.
이번엔 오월이란 나인이었지만 다음엔 빈입니다.
상소문을 올릴 거에요
중전 폐위를 청하는. 빈이 움직일 필요는 없어요.
주상이 보기에도 그것이 좋죠.
빈은 그저 허락만 해주면 되요.
대비마마 송구하옵고 망극하옵니다만,
저를 ... 도와주세요.
빈은 그저 주상의 마음만 신경쓰세요.
이번 일로 주상은 중전을 달리 볼 거에요,
그 검은 속내도 모르고 말이죠.
날씨가 심상치 않네요. 비라도 오려나.
한 상궁, 방안이 어두우니 초를 켜게.
예.
너는 오늘 밤 전하를 뵙지 못한다.
왜 비씨 마마께서 ...
너는 내 모든 것을 뺏어야만 직성이 풀리겠느냐?
서신의 내용을 바꾸신 겁니까?
넌 더 중한 것도 바꿨는데.
난 그 정도도 못 바꾼단 말이냐?
무슨 말씀이신지.
나는 안다 ... 너의 거짓을.
내가 아는 진실을 전하께서 아신다면,
그땐 너도 내 마음을 알게 되겠지.
사모하는 이가 혐오의 눈빛으로 나를 보는 그 기분을. 평생 ...
그 눈빛을 마주한 채 살아야 할 운명이,
얼마나 가혹한 것인지를.
거짓을 지키고 싶다면 궁을 떠나거라.
저의 약점을 찾아 내셨군요. 그럼 전하께 진실을 밝히세요.
허나 또 다른 진실도 밝히셔야 할 겁니다.
마마께서 전하를 죽이려 하셨다고.
너 모든 걸 알면서 ...
마마께선 아무것도 못 하십니다.
너도 반드시,
소중한 사람을 잃게 될 것이야!
무슨 일이십니까?
영평군께서도 아시지요 전하께선 죄책감에 약한 분이시라는 걸.
살아남은 대가죠 죄책감이란.
전하의 마음을 얻기 위해 이렇게까지 하시는 겁니까?
서둘러 걷어라 다 젖을라! 서둘러 걷어!
며칠 전부터 먹구름이 심상치 않더니 이제서야 내리네요.
이번 생이 원래 생보다 계급으론 더 높은데,
어째 사는 건 더 구질구질하냐?
마마 저도 이번 생이 있구 원래 생도 있구 그럴까요?
평행우주 이론으로 보면 가능한 얘기지.
자. 이게 지금 우리가 살고 있는 이번 생.
이게 다른 원래 생 오케이.
겁나 어려워요.
애가 마마 옆에 붙어있더니 말투가 묘해진 것이 영.
그럼 이 댕댕이도 원래 생에서는 사람일까요?
그럴 수 있지.
저 댕청이님도요?
그럼! 내 밑에서 뺑이치고 있을 걸.
- 그럼 저는?
- 어 ...
최상궁이 뭐 ... 어디서든 최상궁이지.
아, 홍연이는 말이야 ...
그럼 우리 어머니 아부지도 원래 생에선 편히. 살겠죠?
울 어무니는 손톱이 네 개밖에 없거든요.
추운 겨울에 돌을 고르다 그리 됐는데.
원래 생에선 우리 어무니 손톱도 열 개 다. 있겠죠?
그렇지.
아부지 한 쪽 눈도 멀쩡하구요?
아버지는 또 왜?
쇠스랑에 맞아서.
뭐!
군역을 내려 환곡을 빌렸다 이자를 안 냈다 그리 됐겠지요.
그리 겁을 줘야 다른 생각들 못 하니까.
그렇게 불구된 사람이 한 집 걸러 한 집입니다.
걱정하지 마. 원래 생에선 어머니 열 개 손톱이 다 반짝반짝 네일아트가 필요 없고,
아버지 두 눈은 어! 서클렌즈 낀 것처럼 아주 초롱초롱하시네!
보고 싶다, 손톱 열 개 예쁘게 자란 우리 어무니!
나도. 엄마 보고 싶다.
우리 마마께선 어머니 얼굴도 모르시고.
아니. 왜 또 엄마 얘긴 해싸선?
아니 아니 그 엄마 말고 다른 엄마! 멀쩡히 살아계신 우리 이순신 여사님 말이야!
아 요즘 취미로 줌마댄스까지 맛 들린 사람을 왜 막 죽이고 그래?!
아녀자들 출입이 금지된 수라간에 저리 모여 질질 짜기까지!
하여튼 여자들이란 ...
어머니.
엄마 ...
비도 괜시리 센치한 것이.
이봐, 파전에 막걸리 좀 내와 봐.
빨리 대조전에 드시지요. 조금 내리고 그칠 비가 아닙니다.
그걸 어떻게 알아? 저기 뭐 기상청 슈퍼 컴퓨터라도 돼?
뭔 소리신진 모르겠지만.
이 놈의 손목이 또 이리 시큰한 걸 보니 밤새 큰 비가 올 거다 이 말입니다.
큰 비면? 얼마나?
글쎄요.
이 정도면 최소 몇 시진은 물동양이로 누가 들이 붓듯 쏟아질 걸요.
물동양이로 들이 붓듯?
그럼 호수며 우물이며 물이 가득가득 차는 거야?
오! 오!
상선.
예, 전하.
연이은 합궁에 충실하기 위해 나는 서책을 좀 더 읽다 들고 싶네.
늦었으니 자네는 먼사리 가게.
예.
무비지
(명나라의 군사 서적)
감정이 정돈 되거든 다시 오겠습니다 ...
오지 마 내 앞에 무릎 꿇고 싹싹 빌 거 아니면!
오지 말라니까!
무릎 꿇는 게 일상인 내가 ...
정작 무릎을 꿇어야 할 이에겐 못하고 있구나.
마마!
고뿔 걸리셔요!
지금 감기가 문제야
하늘이 나를 이렇게 돕는데?
마마, 큰일나십니다!
제발 정신차리시옵소서!
예! 마마, 예!
뭐라 하시는 겁니까 마마?
저 여인은 도대체 ...
종 잡을 수가 없구나.
아, 예! 아, 예! 아, 예!
- 왜 이러십니까 마마?
- 아, 예! 아, 예!
어, 아 철종이가 웬일로 혼자 다 다녀?
너도 비 맞으러 나왔냐?
중전에게 사과를 하러 왔습니다.
됐어 이제 상관 없어.
아닙니다 이리 그냥 지나갈 순 없습니다.
됐다니까 왜 이리 질척대?
질척?
난 말이야 담백한 사람이야.
반가우면 욕부터 나가고 고마우면 괜히 시비 걸고 그러는 타입이라고.
닭살 돋는 거 딱 질색이니까 ... 꺼져.
꺼지라? 사람이 이리 용기를 내 사과하러 왔는데 중전은 그렇게 밖에 말 못합니까?
사과가 받는 사람 마음대로 해야지 하는 사람 맘 편하자고 하면 그게 어떻게 사과야?
그런데 왕가의 법도가 있거늘.
중전은 언제까지 그런 이상한 말투를 쓸 겁니까?
오늘까지, 딱 오늘까지만!
내일이면 전부 다 제자리로 돌아 간다. 아, 예! 아예!
예! 아, 예! 아, 예!
- 마마!
- 아, 예! 아, 예!
마마.
아이그머니나 흉측망측하여라 마마!
아, 예!
오늘은 영 감정이 상해 합궁은 하지 못 하겠소!
혼자 주무시오.
오, 예! 듣던 중 반가운 소리.
자연스러웠구만.
우산도 없이 나오신 겁니까?
가끔 이리 비를 맞는 것도 좋군요.
그 많던 생각들을 다 씻겨 주는 거 같습니다.
뜨거워! 뜨거워! 뜨거워!
마마 뜨거우십니까?
아이고머니나, 흉측 망측하여라 마마!
망측하여라 마마 ...
뭐야? 하필 이 타이밍에 우르르 쾅쾅?
하늘이 노하셨습니다!
노해라! 내 골반의 문란함에 노해 더 쏟아 부어라!
마마! 자중하십시오! 이러시면 아니 되옵니다!
오, 예!
정정하십시오!
- 오, 예!
- 마마!
중전의 정신증이 날로 심해 수시로 자살을 시도하니.
내명부의 중심이 흔들리고 있어요.
허니 중전의 폐위를 주청함이 옳지 않겠습니까?
- 옳소이다 대감!
이제 우리 풍안 조문이 힘을 모을 때가 되었습니다.
여린 목을 드러냈는데 물어 뜯어야죠!
내명부의 중심이 위태로운 바 폐위하는 것이 본당 함을 아뢰옵니다 ...
아킬레우스라는 불사의 존재가 있었다.
하지만 발꿈치만은 여린 탓에 그 발꿈치에 화살을 맞고 죽었단다.
그래서 생긴 말 아킬레스건.
사실 그가 죽은 이유는 그에게 철갑 부츠를 만들어 줄 장인이 없었던 탓.
우리는 약점이 없다면 서로가 필요하지 않았을 지도 모른다.
우리는 서로에게 약점이 되어 지옥으로 끌어들이지만 ...
서로의 약점을 채워 구원하기도 하니까.
홍연아 너 강남에 땅 사라는 유언은 꼭 지켜?
예, 마마 ...
최상궁 나 때문에 고생 많았다.
드디어 ...
춘당지호
(괜히 왔다 가네. 장봉환)
기념은 해야지.
이제 다 제자리로 돌아가는 거야.
Translation and Timing Carefully Crafted
by The Royal Team 👑 at Viki.com
♫ 구름에 가려 보이지 않는 흐려진 달빛처럼 ♫
♫ 눈을 보아도 전혀 알 수 없는 여린 그대 마음 ♫
철인 왕후
조선 중전 영혼가출 스캔들
♫ 바라보던 하늘에 어둠이 밀려와 고운 네 얼굴도 젖어드는 순간에 ♫
중전은 여태 내가 살면서 만나온 그 누구보다도 유별나고 이상하네.
마치 다른 세상에서 넘어온 듯.
누구의 영혼을 불러드리려 하는 겁니까?
지금 이 여자 이거 완전히 눈이 돌아 갔겠구만!
외부의 위기보다 더 위험한 것은 내부의 위기가 아닐런지요.
전에는 없던 내부의 위기가 생겼다 그 말은 즉슨 ...
전하의 중전에 대한 호감은 우리의 약점이 될 게 분명합니다.
그럼 오늘부터 1 일입니다.
뭐?
♫ 눈에 담긴 슬픔 대신 ♫